# نصب سیستم عامل ویندوز مایکروسافت

آخرین نسخه **بایگانی ویندوز** را از [انتشار های QOwnNotes در گیت هاب](https://github.com/pbek/QOwnNotes/releases) بارگیری نموده و هر جایی که دوست دارید آن را از حالت فشرده خارج کنید. هیچ نیازی به نصب نیست!

::: warning
در صورت تمایل به استفاده از **بروز رسان خودکار**، لطفاً مطمئن شوید که آن هر جایی که حساب کاربری شما دسترسی نوشتاری دارد، از حالت فشرده خارج شده باشد. به صورت پیش فرض حساب کاربری شما به احتمال زیاد **دسترسی نوشتاری** برای قرار گرفتن در آدرس هایی نظیر `C:\Program Files (x86)` یا `C:\Program Files` را ندارد.
:::

در این صورت می ‌توانید `QOwnNotes.exe` را از پوشه `QOwnNotes` خود به طور مستقیم و بدون نیاز به نصب اجرا کنید.

### حالت قابل حمل

برای اجرای QOwnNotes در **حالت قابل حمل** که در آن هر چیزی (از جمله یادداشت های شما) فقط در پوشه `QOwnNotes` شما ذخیره می شوند از  `QOwnNotesPortable.bat` استفاده کنید.

::: tip
در صورتی که که اجازه مدیریت رایانه خود را ندارید، نیازی هم به حالت قابل حمل نخواهید داشت. QOwnNotes نیازی به نصب شدن ندارد!
:::

## ویندوز XP

Qt با نسخه 5.8 از ویندوز XP پشتیبانی نمی کند ولی QOwnNotes در حال حاضر نیز با Qt 5.7 ایجاد شده است تا به کاربران ویندوز XP همچنان امکان استفاده از آن را بدهد.

*محیط Qt 5.7* را انتخاب کرده و *دست سازه* را بارگیری نمایید، اگرچه باید خودتان آخرین استاد سازه را از [AppVeyor](https://ci.appveyor.com/project/pbek/qownnotes/history) جستجو کنید.

::: tip Info
مکانیسم بروزرسانی خودکار با سازه AppVeyor برای ویندوز XP کار نمی کند! شما باید خودتان انتشارهای جدید را بارگیری کنید.
:::

## چاکلتلی

یک بسته نگهداری شده جمعی از QOwnNotes در  [Chocolatey](https://chocolatey.org/packages/qownnotes/) موجود می باشد.

می توانید آن را با عبارت زیر نصب کنید:

```shell
choco install qownnotes
```
