# لماذا مقاييس؟

## لماذا المقاييس مفيدة؟

QOwnNotes (as in the application itself) is **developed by mostly one person in his spare time**.

يتم بناء الإصدارات للعديد من المنصات والتوزيعات (غالبا نسخ قديمة جدا منها). والحفاظ عليهم مستمرين لهُو عمل شاق.

هذه المقاييس هي المصدر الوحيد المضمون لمعرفة نسخ المنصات والتوزيعات التي يعمل عليها QOwnNotes. وتُظهر أيضا أي الخصائص أكثر شعبية، حتى تأخذ القرارات في الاعتبار أي النسخ يمكن إيقاف دعمها وأي الخصائص تحتاج مزيدا من العمل وأي الخصائص نادرا ما تُستخدم.

هذا ينطبق أيضا على اختيار المستخدم للغات المفضلة، والذي يشجع على تحسين ترجماتها.

## أين تخزن المقاييس؟

يتم إرسال المقاييس إلى خادم [Matomo](https://matomo.org/) مستضاف ذاتيا وتخزينها عليه. المطوران الأساسيان هما فقط اللذان يستطيعان الوصول إلى البيانات. **لا بيانات يتم مشاركتها مع طرف ثالث.**

## كيف يتم جمع المقاييس؟

يتم **تعمية** المقاييس (مثل مسح عناوين IP منها) على خادم Matomo بعد استلامها.

لا معلومات شخصية يتم جمعها أو تخزينها على الخادم، كالنصوص التي تدخلها أو أسماء الملاحظات!

## ما الذي يتم جمعه؟

يتم إرسال بعض المعلومات الأساسية مثل دقة الشاشة ونظام التشغيل ونسخة QOwnNotes المستخدمة.

بالإضافة إلى ذلك، مثلا يتم إرسال الأحداث إلى الخادم عند استخدام الإجراءات في التطبيقات.

QOwnNotes هو برمجية حرة ومفتوحة المصدر. يمكنك مراجعة المقاييس في كل وقت بالبحث مثلا عن [sendVisitIfEnabled](https://github.com/pbek/QOwnNotes/search?q=sendVisitIfEnabled) و [sendEventIfEnabled](https://github.com/pbek/QOwnNotes/search?q=sendEventIfEnabled) في الكود المصدري، حتى تعرف بالتحديد ما الذي يتم إرساله.

**لا يتم جمع أيّ معلومات شخصية، مثل النصوص التي تُدخلها أو أسماء الملاحظات!**

## هل يمكن إيقاف المقاييس؟

يمكنك إيقافها عند تشغيل التطبيق لأول مرة في حوار الترحيب أو في أي وقت لاحق في نافذة الإعدادات.

## لماذا المقاييس ليس موقفة بشكل افتراضي؟

القيم الافتراضية ملوك. إيقاف المقاييس بشكل افتراضي سيجعل المقاييس بغير أي معنى على الإطلاق.

معظم الناس لا يبالون بالمقاييس. الذين يبالون بالمقاييس ولا يريدون التصويت بمقاييسهم فيما يجب العمل عليه أو ما يجب دعمه، يمكنهم إيقافها بسهولة عند تشغيل التطبيق لأول مرة.

حتى إنك ستقابل صندوق حوار ثان عن المقاييس، إذا أنهيت حوار الترحيب مبكرا.
