# چرا سنجه ها؟

## چرا سنجه ها مفید هستند؟

QOwnNotes (مانند خود برنامه) **توسط یک یا گاهی اوقات دو شخص در اوقات فراغت آنها توسعه داده شده است**.

نسخه های منتشر شده برای بسیاری از پلتفرم ها و توزیع ها (اغلب نسخه های بسیار قدیمی آنها) ساخته شده اند. نگهداری آنها حائز اهمیت است.

سنجه ها تنها منبع اطلاعاتی مورد اطمینان برای نسخه های پلتفرم ها و توزیع هایی هستند که QOwnNotes در آنها اجرا می شود. They also show which features are the most popular, so that decisions can be made concerning which versions to retire, which features need more work, and which are hardly used.

The same applies to the user's selection of preferred languages, which promotes the improvement of the corresponding translations.

## سنجه ها کجا ذخیره سازی می شوند؟

سنجه ها به سرور خود میزبان[Matomo](https://matomo.org/) منتقل شده و در آنجا ذخیره سازی می شوند. تنها دو توسعه دهنده اصلی به اطلاعات دسترسی دارند. **هیچ اطلاعاتی با اشخاص ثالث به اشتراک گذاشته نمی شود.**

## سنجه ها چگونه گردآوری می شوند؟

سنجه ها پس از دریافت در سرور Matomo به صورت **ناشناس** خواهند بود (مثلاً آدرس IP آنها حذف می شود).

اطلاعات شخصی نظیر متنی که وارد می کنید یا اسامی یادداشت به هیچ وجه در سرور گردآوری یا ذخیره سازی نمی شود!

## چه چیزی گرد آوری می شود؟

برخی از اطلاعات اصلی مانند رزولوشن صفحه نمایش، سیستم عامل و نسخه QOwnNotes مورد استفاده منتقل می شود.

علاوه بر این، به عنوان مثال، گزارش فعالیت های انجام شده در برنامه ها به سرور ارسال می شوند.

QOwnNotes یک نرم افزار متن باز رایگان است. شما همواره می توانید با جستجوی عباراتی مانند [sendVisitIfEnabled](https://github.com/pbek/QOwnNotes/search?q=sendVisitIfEnabled) و [sendEventIfEnabled](https://github.com/pbek/QOwnNotes/search?q=sendEventIfEnabled) در کد منبع، سنجه ها را بازبینی کرده و آنچه که دقیقاً ارسال می‌شود را مشاهده کنید.

**اطلاعات شخصی نظیر متنی که وارد می کنید یا اسامی یادداشت به هیچ وجه گردآوری نمی شود!**

## آیا می توانم سنجه ها را غیر فعال کنم؟

با نخستین راه اندازی برنامه در کادر خوش آمد گویی یا بعداً در کادر تنظیمات، می توانید آنها را غیر فعال کنید.

## چرا سنجه ها به طور پیش‌فرض غیرفعال نیستند؟

موارد پیش فرض بسیار مهم هستند. غیر فعال سازی سنجه ها به صورت پیش فرض موجب می شود آنها کارایی و مفهوم خود را در کل از دست بدهند.

بسیاری از مردم به سنجه ها اهمیت نمی دهند. کسانی که به سنجه ها و حوزه فعالیت یا پشتیبانی آنها اهمیت نمی دهند، به راحتی می‌توانند در نخستین راه اندازی برنامه آنها را غیرفعال کنند.

در صورتی که کادر خوش آمد گویی را بسیار زودتر از حالت عادی ببندید، کادر گفتگوی دیگری در مورد سنجه ها دریافت خواهید کرد.
